好,8点了,那我们开始上课吧。
我们先回顾一下上节课讲的内容哈。
上节课我们主要讲的是什么呢?
讲的是这个优化算法里面的动量法与自适应T度。
这个是一个深度学习里面很关键的一个环节。
实际上我们所说的链单呢,都跟这个东西有关系。
那么在这一部分我们主要讲了几件事情呢?
首先讲了一下T度下降算法存在的问题。
很多时候我们的那个损失函数,长的都是这种感觉的东西。
就是什么呢
他在某一个方向上
政府就是这个幅度啊
变化非常大
T度的幅度变化非常大
而在另一个方向呢
T度幅度变化比较小
如果这个时候
我们的目标是从这做起点
这做终点的话
那我们的算法
就会在这个什么
伤骨间不停的震荡
而在这个方向走的比较慢
这是我们上一课讲的
T度下降算法存在的问题
这样就在我们直观感受就觉得
哎呀
这个算法怎么半天都没收敛呢
损失下降的这么慢呢
有人没有关麦是吧
稍等一下
我把这个地方处理一下
好 这样会好一点了
然后下降呢
就会在山壁间震荡
古底方向行进慢
大家的感受就是
因为大家平时去训练神经网络的
看到就是损失寒宿
觉得损失寒宿半天都下降不了
这时候可能一个直观的感觉
哎呀
是不是学习率太小了
或者不长太小了
我把学历或者不长调大
调大了以后呢
发现下降的还是很缓慢
实际上这个时候
由于它的这个震荡方向比较大
你加一个总的不长
就是他俩的合成不常
很多时候你的增加的部分
都会给他增加的很多
给他增加的就会很少
这样的效果
他在山间还是拼命的震荡
震荡幅度会越来越大
但是往我们真正想要走的方向
情境的很慢
所以这就是提督下降算法存在的问题
那么要解决这个问题
一种最直观的方法就是什么
就是动量法
动量法的思想很简单
就是什么
我把这些历史的T图信息累加起来
大家想一想
如果我在左右左右这样正当走的话
那么我一平均把这历史的信息加起来一平均
是不是他的君子就在中间了
所以你的正当方向来走的话
我一君子一平均
那我在这个方向的速度就应该是零了
而在前进方向呢
虽然每次都很小都是0.1
由于他都是正值
始终累加的话
累加时射他就变成1.0了
所以沿着那个比较平坦的方向呢
我们就会走得比较快的
而正当方向呢
前后左右底消了以后
我这个累加值里面
這個方向的值就是0
所以動量法就是利用這個思想
來解決這樣的一個問題
表現在算法上就是這兩步
3和步驟3和步驟4
步驟3就是在什麼
在累加T度信息
這裡面的V就是我們的累加值
就是歷史T度的累加值
這個μ是一個系數
你看最開始的時候V是0
然後我們把當前的T度值累加進去
然後我更新的時候
我更新這個權值的時候
是用的這個歷史的累加值
而不是用我們之前的T度計來進行更新
當它說了歷史的累加值的好處就是
我累加多輪了以後
正當方向就會被抵消變成0
所以在那個方向上更新就比較慢
在那些比較平坦的方向上
更新就比較快
這就是動量法的思想
這個μ是一個系數
這個系數控制什麼呢
當μ等於0的時候
那么这个算法就退化成了什么
小批量的T图下降算法
当μ等于1的时候
μ等于1的时候就比较危险了
为什么μ等于1的时候
即使我来到了平坦区
也就是既等于0的地方
这个v 累加值总会有速度
就是总会有更新量
那么我们这个算法是停不下来的
所以这个μ的取值是0到1之间
但是不能取1
我们通常的取值是什么
取0.9
这就是动量法
动量法的改进很小
大家在编码的时候
也就三颗四这个地方稍微修改一下就行了
然后设置一个那个动量系数0.9
那么动量法还有什么作用呢
动量法还能解决这样的问题
一种是局部最小点
一种是安点
这个不太好的局部最小点
大家看看这些一个坑
这个地方的T度为0
如果按照我们传统的T度下降算法
到G等于0的时候
那那个更新值和上一次的
和下一次的那个值就不会改变
那这个时候我们T度下降算法
工匠会停下来
所以但是很明显的感觉到
这个点不是损失函数的最小点
至少底下有一个点会比他更好
对吧
同理安点也是这样的
你看安点的这个位置
很显然这不是我们希望停到的地方
损失函数底下地方可能会更好嘛
对吧
这是肯定会更好
但是安点这个地方的T度也是得余零
如果我们没有其他的因素干扰
我们的T度下降算法就会停到这两个地方
而不会继续往下
但是我们使用了动量法了以后呢
由于有动量的存在
这个点它肯定停不住
它肯定会继续往下滑 对吧
即使你没有局部的T度点
局部的T度为例
但是由于动量的存在
它还会继续往下滑一阵
是这样一个结果吧
所以动量法能够解决这两个问题
而这个安点问题
是我们在这个训练过程中经常遇到的问题
所以从这个角度来说
动量法不光能够增加速度
也就是减少震荡加速通往谷底方向
同时还能获得一些比较好的解
对吧
避免一些不太好的局部最有点和避免安点
这也是动量法的这个作用
这就是动量法很重要
除了动量法呢
我们后来给大家讲的第二种方法
来解决这个问题叫做自适应T度
自适应T度的思想很简单
那我就是不要用一个学习率了
我在这个方案用一个学习率
在这个方案用一个学习率
是不是就好了
那这样的思想就是这样的
那怎么做呢
我最最简单的做法就是什么
我去统计什么
历史T度的平方值
如果在某一个方向上
这个T度的平方值一直都比较大的话
也就是它的扶植比较大的话
那证明这个地方是什么
有可能很有可能是正当方向
这个地方这么的陡峭
我一定要走慢一点
不要走那么快
第二个呢
如果对于是平坦方向呢
这个T度值又比较小
那么对于这个方向呢
我就希望它走快一点
对吧
那么平淡方向R2比较小
这种走窍方向R2比较大
我们来看进来带进来
看看结论会是什么
那就对于平淡方向
这个EB型农
它这个是一个学习率
对于平淡方向这个R2比较小
开根号了以后也是一个比较小的事
但是它当分母了以后
就会放大不长吧
对吧
就会增大不长EB型农
这个值越小
这两个除了以后
除了这个越小值以后
得到值就会越大
走的就要快
这个R越淡
表示当前越陡
那么我当分母了以后
就是整体的这个值变得越小
对吧
这整体的这个值是什么
合在一起是真实的布长吧
对吧
所以我们通过这个R
来改变真实的布长
不简简单单依赖于我初始指定的
这个学习率
一匹龙还依赖于你当前点的
这个点的陡是不是很陡
如果当前点很陡的话
那我就走的慢一点
这就是自适应T度
但是最早的自适应T度方法有一个问题就是这个R值啊不停的在累加
不停的在累加
到最后R会越来越大
导致我这个整个的学习率会非常的小
R的调节作用也起不到很明显的调节作用
就导致算法最后会走得越来越慢
所以后来
演员员就把他们改进来一下就改进去了
Arms Proof这种方法
我这个R呢也要衰减一下
然后
把剩下的这个1-Row的部分呢
把T度的平方的1-Row部分再加进去
这样的话就能保证我
不要说这个永远的生蛋
我通过这个控制这个Row就能
去调整什么
我希望你累加多少次
比如我希望你累加100次
那可能Row设置成0.1或者
累加100次的话我Row设置成0.9
或者0.8就可以
我要Row
Row设置成
很小很小的时候
比如rho设置成0的时候
0是什么情况啊
0就只考虑当前这一轮
对吧
我要考虑的轮次越多的话
那我这个rho的词就会越大
对吧
如果我想考虑历史所有的信息的话
那rho就是1
但是很显然在我们这个里面
rho等于1的话
那计就不起作用
很显然是不行的
所以我们一般会希望rho呢
尽量的考虑的历史不长越多呢
我们就把rho设置得越大一点
考虑历史不长越小呢
我只考虑最近的一步
那你就把肉设成零对吧
我们通常建议大家把肉设成多少呢
肉设成0.999这样的一个数
就是考虑的稍微长一点的不长
但是也不是考虑很久的不长
0.999会衰减的很快
这个肉你想一次就是0.999
就给他缩小了0.999倍
如果你没有速度的话
没有这个动量的话
没有这个当前没有踢入值
这个肉很快就会被衰减
对吧就这样的一个结果
好这就是我们说的
ArmsProbe的方法
那么最后呢
我们又给大家介绍了一种改进的方法
就是把这两个东西合在一起
既然两个人都是不同的思路
我们把它合在一起就好了
就得到了Adam
这个方法
你看这一步就是累加历史T度
用这个动量这个东西来更新速度
来替换掉这个G对吧
然后用这个R来调解学习率
是这样的吧
这是我们说的这个Adam的一个
合成的这个过程
Adam里面有一个最重要的过程
就是修正偏差
这个过程是为了缓解什么呢
是会了缓解我们初始启动的时候
这个v啊
初始启动的时候
累价值总是0嘛
对吧
没有呢
我们知道通常设置成0.9
那么这个第一次得到的
这个累价值是多少
是不是只有这个t度的0.1倍啊
如果我们用这个0.1倍去更新速度的话
那初始的时候
就会走得特别的慢
是这样的情况吧
所以我们就给他将这个v
进行了这样的一个修正操作
我们来看这个修正操作
当这个μ等于0.9的时候
t等于1的时候
μ是0.9吗
这个系数是0.9
t等于1的时候就是0.9
1-0.9就是0.1
我们刚才说了第一次运算的时候
v是不等于0.1倍的g啊
0.1倍的g除以0.1
是不是v的v上飘就是g啊
这样在第一次迭代的时候
我就不至于它只有什么
0.1倍的这个t度
在最开始迭代的时候
他就是一倍的什么低度
这就是说他的来克服这个轮体动的问题
就是最开始的时候
这个动量太小的问题
当随着叠带轮次的增加这个
mu的t四方很快就接近什么
接近一零了 对吧
那这个时候这个v就等于什么
v飘就等于v了
这个时候就不再起作用
这个修正项就不再起作用 对吧
这就是阿旦
这项是用来修正什么
历史的这个呃呃用来修正
这个冷启动问题了
这就是阿弹编辑程序来是非常简单的
讲完了阿弹呢
我们就讲完了
提读下降算法
也给看到了
大家看到了
提读下降的结论
就是改进算法
比没有改进的算法要快很多
加了动量法了以后
还能克服他的什么局部最优的问题
讲完了
这里面的几个关键核心问题
我们讲了分类模型
讲了损失函数也讲了优化算法
我们最后又给大家介绍了
几个训练过程中存在的问题
第一个就是全职素质化
如果我们不去指定权质
把权质全设成领的话
我们学到的神军员会是什么
一波一样的
神军员一和神军员二会是一模一样的
所以权宁素质化或者把素质化
把所有的全职设成一个长素
这都是不行的
我们这时候会学出来的神军员
全长一个样
这肯定不希望我们学到的结果
我们不希望整个神经网络里面
神军员全长一个样
那你这学习的性能肯定是有限的嘛 对吧
然后呢 如果不长一个样
我们采用第二种方法 随机促使化
随机促使化以后呢 仅保证全职不一样
并不能保证我的神经网络 正确的被学习
这是我们看到的 我们做了一个神经网络
这有10个隐层 每一层有500个神经网络
我们去给一张图片以后 或者给一个输入以后
我们去统计这500个输出
我们发现随着层数的增加
第一层的时候这500个输出还符合正态分布
第二层基本上都接近于零的
到了第三层以后
这一层所有的前级员输出全是什么
全是零
这意味着什么
我的信息根本就没有从前传到后面去
那么就不会有反向的提督
来更新我这个神经网络里的权职
这就是权职出实化不好带来的影响
出实化不好
我的神经网络根本就没有办法传递信息
也没有办法进行训练 对吧
所以上节课就给大家讲了一种方法
叫做什么
Zavier的处置化方法
通过一个很简单的推导
我们就能希望输出
只要我们把这个全值的方差设置成n分之1的时候
我们就能保证输出和输入Z
就是输出的外和输入Z之间有什么
有着相同的分布 对吧
这样我们这个游戏就可以玩下去了
哎就相当于你这个地方的分布是什么分布
我这个东西输出的这个外分布跟你是一样的
那这个外业装做别人的输入
那他的分布又跟他的服务又是一样的
对吧
那这个游戏就可以一直玩下去了
那我们神经网络里面的正向的信息流
就会比较通畅
反向的T度流也会比较通畅
这就是Zavier的思想
当然他推导的时候是有一些特殊假设的
首先我假设是双绝正切
其次我假设W所有的权质每一个都是独立同分布的
这个Z也是独立同分布的
W與Z之间是独立的
有这么多假设
而且假设我的信号是作用在这个范围内的
就是我的数据书
书出
Y就是在这个范围内的书和书出的结果都是在这个范围内
在这个假设前底下推导出了这样一个结果
虽然看起来有这么多约束
但是实际工作中推导出来的这个结论
还是很好用的
看看这个结果
我们500个神经员每一层的500个神经员输出的值都是很好的
各种各样的值都有对吧
都是临军值
还有一定的方差的
这就是我们说的粗实化
没有粗实化我们的信息可能或者粗实化不好
我们的信息很可能都留不到前面去
经过好的粗实化了以后至少我有前向的信息
也能尽量的保证了反向的低度流对吧
这是我们说的这个结果
但是我们知道Zavier的粗实化方法对于relu就不太好了
real我們知道它的輸出總是大於零的 對吧
到了第十層以後 你看
real的輸出這麼部分基本上都接近一歸
都縮到零這個範圍內了
所以Zavir的初始化對於我們real玩而言也不太好
前面幾層有信號傳遞 這都是非常好的
到這來了以後後面幾層信號依然傳不動
傳不動就會導致我反向的基督流也不順暢 對吧
这就是Zarbier 粗实化对于Railu 几乎含述的问题
当然经过相同的推导也是去考虑书书书之类的关系的时候
研究人员们推出来一个结论
只要我把我的这个
叫什么
方X设置成N分之二的时候
N这是书书神经研的个数
我们也能让Railu的什么T度流比较什么
顺畅
所以通过改变我们这个初始化全职的方卡
我们也让我们的网络的训练变得更加正常
这就是初始化的作用
所以一个好的初始化能让我们的信息流正向和反向
都能够正常的流动
这样的网络才能被训练
每次正向流动的时候
但预测了一个输出
反向流动的时候改变了这个网络的性能
让下一次的预测离真实值更加的接近
对吧
这就是初始化的重要作用
没有初始化
我的网络很可能训练不了
当然除了初始化
我们还给大家讲过了另一种方法
叫做P规划
P规划的思想
跟我们刚才讲的思想完全不一样
它不是要求它跟它有相同的失误
而是直接考虑
你不就要这个点输出
是临军之一方差吗
那我就去统计一下
我们知道P规划
我们在训练这个神经网络的时候
每次给我们的数据是什么
这个量我可能要把它这个打开一下
每次给的数据都是一小批的32个神军
那么我们批规化就是希望这个外输出的
比如你输出了32个样本
外接有32个输出
我希望你这输出的32个值
符合正态分布就好了 对吧
比如符合临军值一方差
那我们就干脆不考虑权值了
我这个时候只考虑外的32个输出
对它进行什么 减军值
除方差操作 对吧
我干脆就对我的这个
这是我输入的32个响应值
我干脆就记录32个响应值的均值和方差就好了
然后把我的输入的这个东西进行一个什么去均值
规划就好
这样子相当于
这是你的这些神经员输入是这样的
这是我的输出外
我这样外输出不要直接输出这里面
这个外就在这里面写成x
在这个算法里面就叫x
x你给我32个输出我就有x1-xm
x输出
我不要把这个输出直接输给下一个神经员
我先把它输成什么?x兼
然后再把它输成什么?y
再经过两次变换
x变成x兼就是把x减均值除方差
就变成了x兼
对吧
减去这个均值除以方差就变成了x兼
然后再把它变成什么?y
y就是让这个
u我们说了
你输出的x兼是零均值一方差
零均值一方差
一定好分类吗?
对于这个神经网络 零君子一方差 一定是适合分类的吗
未必 我们干脆把这个信息交给谁啊
交个神经网络 让他自己就觉得什么样的分布好分类
那么他自己学到的分布 这个β就是分布的中心
β就是分布的方差
所以我这个地方的一个Y 就是我真正这个神经元输出的分布了
真正输出的分布是这个Y
它经过两个步骤 首先把X变到零君子一方差
然后再让神经网络自己去学它的军制和方差了以后
就变到了外
这就是披规一化方法
通过披规一化方法
我们也能够什么
让网络的信息流比较顺畅
这个时候我们就不再特别依赖于什么
我们前面说的神经元的初始化
你加入披规一化以后
它对神经元的初始化就没有那么的敏感了
整个神经网络对神经元的初始化就没有那么的敏感了
这就是披规一化
它能帮我们有效的控制TD那个信息流的传递
同时呢
批规化还能帮我们什么
把信息规划
你看
这是我们刚才说的
这个约路函数
很多时候我们前面举的例子里面
就约路传到最后数是越来越小
这个外的输出啊
输出值是越来越小
对吧
都偏到这块来了
如果经过批规化呢
我们会把外的数据放到这个地方来
对吧
这样在这个数据段内
首先我的分布
从这改到这来了
从原来很小的一堆值变到这个铃军值
变到这个值附近
对吧
这是我们的这是第一个改变
要我们输入呢
输出呢就在这个范围内
这是第一个改变
第二个改变在这个范围内的T度什么
是比较卢棒的
在这个范围内的T度什么
基本上接近一零了吧
这个量是有T度的对吧
这样有局部T度
那么就在反常过程中
就不会影响我们的T度流
对吧
这是我们说的批规划的真正的作用
批规划一般会把它插入到哪
插入到坍定的函数的
和FC就是全联阶求和函数之间
也就是插入到哪个地方
我们原来的神经原是这两个步骤以后的输出
我们理想分析的时候
是希望它作用在外上
但是真实我们作用的时候
是把它作用到这的
求和后经过必应操作以后
再经过一个非现行变化
这一点大家要记住
这是通过实验结果表明的
bn插在这个地方
插在这个球核符号和这个f符号之间
性能是比较好的
所以这是批规化的第三点需要注意的
就是它的使用的位置
在神经网络里面使用的位置
就在球核和飞行引寒度之间
好 讲到这个地方
我就总结完了上节课的内容
接下来我们要讲这节课的内容了
这节课我们要给大家介绍几个新的概念
首先我们要给来的介绍欠你和过你和的概念
什么是过你和呢
过你和是大家在深度学习中通常会遇到的一个很重要的现象
也是一个很重要的问题
就是我们得到的模型啊
比如我在训练机上
哎呀
我看到我的模型的精度越来越高
损失下降的越来越快
精度都接近了99%
心里很高兴吧
但是我拿着这个模型去给人家用的时候
人家就说
哥们你这训练的模型不行啊
你看时辈绿洲左右40% 50%啊
你这个时候就会纳闷了
为什么我的模型在训练的时候这么高
给你用的时候这么不好用呢
实际上这个问题
我们就把它概括一下就叫做什么
过你和问题
这就说明你的模型出现了过你和现象
对吧
有同学说是他不会用
其实还真不是
他的用法可能是正确的
应该是正确的
但是即使他正确的使用
也会出现什么
精度很低的情况
这是什么意思呢?为什么叫过女和呢?过女和到底是一种什么意思呢?过女和实际上是表示指的是什么?
学习过程中模型包含的参数过多,也就出现了一种什么?对模型预测训练数据预测的不好,但是对未知数据很差的情况
这种情况是怎么理解这个事情啊?实观的理解过女和是怎么理解?过女和就相当于一个记忆性很好的人
這個哥曼去學習數學
他的技藝能力很好
你給他看了一萬題
他全記住了
你下次隨機從這一萬題裡抽一條題讓他做
他一定是百分百正確的
但是他亞哥就沒有學解題規律
當我看到一套真題的時候
這套題可能是
只要你學好了一萬道題
用一萬道題的規律來去解決這套題的時候
很簡單
但是這個同學他由於他只是去偷懶
他只是去強記住這個題
他沒有去學解題規律
那麼他去看到
任何稍微有一點變化題的時候
他就做不对
这就是一种过逆核
他的大脑在记忆能力上很强
我根本就不用学习
我这样把记住
对吧
但是这种人去解决真实问题的时候
能力就不行
这种人就是过逆核
他的学习方法就是一种过逆核的策略
对吧
正常他学习的过逆核
那么与之相对的就是一个欠逆核
就这个人的能力太弱
比如你让一个小学生去学
大学的数学
他怎么去学他也学不好
他的脑容量有限
他的知识能力有限
他可能找不出数据中的规矩
他也解决不好这个问题
对吧
这就是机器学习里面会遇到的问题
我模型过多
过复杂
参数过多的话
我可能就去记住样本就好了
我模型过少
学不到
能力不行
那我也可能学不好样本
就出现了欠礼盒
这就是过礼盒与欠礼盒
所以我们要面对的问题就是
我们怎么去面对解决过礼盒
欠礼盒的问题比较简单了
你的模型不是简单了吗
那我增加网络的参数
或者增加神经源的个数
都能去解决欠礼盒的问题
但是过礼盒的问题通常是很麻烦的
我们一般的网络都会让它过礼盒的方向
过礼盒的方向去设计
不会往欠礼盒的方向设计对吧
就说我们一般会设计过礼盒的网络
那么过礼盒的网络它真的过礼盒了
怎么办呢
我们怎么来应对过礼盒呢
就是我们需要考这个问题
所以在这里面
我希望大家能够明白过你和是一种什么现象
你怎么判断你的网络出现了过你和没有
很简单
就是我的网络拿到真实用不好用对吧
然后过你和的基本的原理呢
就是这个神经网络并没有去找规律
它只是死机因废去
这就是过你和存在的问题
那么我们接下来就来严格的或者更认真的探讨一下过你和
过你和呢
首先我们来说一下激进学习的问题
机器学习的根本问题就是优化和泛化问题
所谓优化就是调节模型参数
让它对训练样本更好的你和训练样本
这就是优化 我们目标函速 损失函速
对吧 我们有剔路下降算法
最后寻求的目标是什么 让损失接近于零
让我的分类器对当前的样本预测值完全正确
这就指的是优化 对吧
所以我们刚才说的剔路下降算法是一种优化算法
但是我们还要面对一个问题就是要放话
我们希望训练好的模型在真实的世界中好用
你不光是训练好模型 训练个百分之百的模型就结束了
给我一个在训练机上的百分之百的模型
很多时候这种模型是不可以用的 为什么
因为它的放话冷卖太弱 对吧
这就是我们说的这个问题
积极学习就是要对抗这个问题
在优化的时候就要去动场或者预见放话
这是一个很难的事情
你在学习的过程中就要洞察出
预见出犯法来
进而去控制调解犯法
这就是我们要面对的问题
是吧
好 我们来看一看
我们要去控制犯法
通常我们还需要一个集合
用一个叫做验证集
我们前面讲过
我们通常在训练过程中
会把数据级分为几位
是不是会分为三类
一个叫训练级
一个叫验证级
一个叫测试级
训练机是用来干嘛
是用来我们训练模型进行参数优化
叫做参数优化
验证机是用来验证什么
这个模型里如果有超参数
哪一个超参数就是最好的那种超参数
对吧 验证机是用来验证超参数的
测试机是用来干嘛呢
是我整个训练好了
找到最好的超参数对应的那种模型来进行什么
来评测我最后这个系统精度的
因为这个系统需要拿出去给人家用的
也就是我近似的度量一下我这个算法的时候
泛化能力 直接意思吧
所以我们在解决优化和泛化问题的时候
我们通常就去观察的就是什么 我损失函数
和这个参数之间的关系
对吧
这里面的通常是迭代轮次 这个地方通常是迭代的轮次
这个地方通常是损失函数 一般是这么描述
在开始训练的时候 前面几轮的时候
我在模型在训练级和在验证级上的能力都是在增强的
也就是我的损失在下降或者叫我的精度
这个地方叫做我的误差率也可以
我的误差在下降对吧
这是很好的
验证级在这个地方就扮演了什么角色呀
扮演了度良半卦能力的角色
而不是训练操餐素啊
在这个地方是度良了
给定一组参数的时候
我去训练这个模型的时候
我通过这个误差也好
损失函数也好
损失值也好
训练的时候
让他往下走的时候
走到这个地方
他们两个都在往下走
表示我的模型往好的方向走
对吧
我的训练误差在下降
我的损失函数也在下降
大家都没有声音了吗
稍等我看一下
大家现在好点了吗
从我的损失在下降
现在有了
那我们还是回到这个地方
再说这个问题
那我们就重新从这问题
就是說我們在訓練過程中
我們現在在訓練初始的時候
不管是怎樣的
在整個訓練過程中
我們先找了一個驗證級
來作為我們的放化能力的一種間接的度量
給我一組參數
我現在要去訓練 對吧
這就是優化用語
那我在優化過程中
怎麼判斷我的這個模型
是否出現的過程和呢
我們就去看驗證級的解讀
在初始階段
也就是這個階段
先說一下這個做標軸的含義
這個做標軸縱軸有一種是定義成誤差
一種是定義成損失
不管怎麼樣我們都希望誤差或者損失越小越好
這是我們的目標對吧
這邊呢
是學習的輪次
就是我的所有的樣本學習的輪次
最開始的時候學習前面幾輪的時候呢
我們你看
在學習前面幾輪的時候我訓練的模型啊
在訓練級
在這個訓練級和這個驗證級上
訓練都是在提升的
這就是最好
也就是我的优化和泛化
我们的能力都在被增强这个模型的能力
是这个意思吧
这就是我训练的时候
再往后训练的时候
我的这个能力
看见没有
我这个训练级
也就是我的优化还在持续
我的训练级的精度还在上升
误差或者损失还在下降
但是我的验证级
也就是度量我这个训练好的模型的
这个泛化能力的集合上的
性能已经出现了什么
出现了变差
你看我的损失在变大
或者说我的什么误差在变大
这个时候就出现了我们叫做什么
过你和现象
为什么我这个模型的训练能力越来越好
但是我的验证级上
也就是我的泛化能力越来越弱了
对吧
这就叫做什么呀
过你和了
所以通常我们是判断这两个集合
他们两个开始分岔
一个往上走一个孩子往下走的时候
那个点来决定模型的性能
我们通常会把模型把这个地方的
这个点的模型
这个叠带到这个次数的模型进行输出
这个时候是优化和放化能力
最好的就是所谓的放化能力最好的
模型对吧
算往后走的模型
这里的模型好不好
显然不好
它的真实应用能力已经在下降了
对吧
这就是我们说的优化和放化
大家要知道在这个训练过程中
优化和放化在初始阶段
是同时得到的
在后面阶段优化放换能力是不再相同的
优化会使我的训练这个模型
在训练机上的能力会越来越强
但是拿到真实情况去用的能力就会越来越弱
对吧
这就是我说的学习过程中的过逆合
他也很容易被发现就看我们的误差或者损失函数
所以在迭代仁次的变化就行了
观察这两个东西的差异
这两个的充义的差异越来越大的时候大到一定程度的时候
你就应该停止了不要再训练了再训练已经没有用了再训练后面的模型
拿的真实用具越来越不好
好这就是这个地方
那么我们现在想说的一件事情
刚才直观的理解了一下
什么叫做
那个
郭宁和
就说这人不计了
这哥们不学习规律了 专门去记录这件事情 去背诵了
对吧 把它当把一个这个
语文的方法 背诵诗歌的方法 拿到了数学里面去
去背诵这个答案了
这个很显然是不行的 对吧
那么更深深深讲 模型真的是在做什么吗
他到底在做什么呀
为什么会出现过银河呀
跟准确的讲
模型开始学一些与紧与训练数据有关的模式
也就是去学习一些不具有放化能力的特征
只是这些数据级上特有的特征了
能理解这个意思吗
就像我去学猫和狗
学猫和狗
这个分类器的时候
学着学着
这里面有几只猫和狗
比如有几只猫是腿受伤了 只有三只脚
这种特性
好 我学到最后的时候 我突然学的发现 猫只有三只脚 我就去把这个三只脚记下来了
让他给我一只三只脚 我就判断他是猫
对吧
很显 这个特性不具有普世性
只可能是你这个数据级 恰巧采样的这两三章有点问题
你学到最后 你没有去学规矩 你只是学到了一些
只跟這個數據極有關的規律
不具有泛化能力的特別
這就是過你和存在的問題
就像我剛才說的
他學貓到三隻腳
三隻腳為什麼存在三隻腳
其實上只是這個數據極上來看
是貓存在三隻腳
大量的數據極看
貓很少存在三隻腳
很少存在受傷的貓的
對吧
所以這就是直與數據極有關的
他恰恰就學到了
直與數據極有關
因為三隻腳碰巧發現
三隻腳能夠區分貓果
他就去學三隻腳
这就是过你和产生的更深层次的原因
他只学到了与数据级有关的特征
这些特征不具有放换能力
对吧
这就是过你和更深层次的原因
所以我们不希望学到最后的时候他就找到了这些规律
好这就是过你和的一些分析
怎么样叫做过你和现象对吧什么样的过你和现象我去判断这两个就能判断出来
那什么是过你和呢
导致的结果呢就是训练精度很高拿出去应用不好对吧
那么为什么产生更过女和呢
更深层的说就是
整体网络在后期学到的东西啊
都只跟那些数据极有关的特色
这个这些特色或者特点呢
在真实应用中是不存在的
或者不是普遍存在的
这就过女和产生的根本原因
好我们要解决这个问题呢
有两种方法
一种是最优的方法
一种是自由的方法
对吧
当然我们更希望的都是找最优的方法
当然谁都知道有最优的方法
但是最优的方法肯定是要付出什么
付出代价
那么什么叫最优方案呢
多找点数据吗
很简单很简单的一种极端情况我们找一种极端的思想
我看过自地球上的所有的猫和狗
你即使过你和对我有没有影响呢
你能把所有的猫狗都认识即使你深背下来我也没有问题
因为我的分类器只会去分地球上的猫和狗
他不会分月球上或者火星上的猫和狗
但我也不知道月球和火星上
首先有没有猫猴狗很显然现代的这个想法
现代的科学告诉我们肯定是没有的
对吧
也不会有兔子也不会有玉兔
我把地球上的兔子全学完了以后
我不会去分玉兔的
是这个意思吧
所以那个时候过你河就无所谓了
只要你的样本足够多
能代表自然界的很普世的情况
所以我就无所谓了
这个时候我很难
我的模型很难去学习那些什么
很细节的特征
因为我看到东西太多了
我肯定要去找规律才能把它区分开
不是简简单单几个那种特有的规律
某只猫或者某几只猫
某小群猫特有的规律
就能帮我解决分类问题的
所以过你和最优的方案
就是获取更多的训练数据
这样的话我的模型没有办法去聚焦
的很少的特征
因为很少的特征不可能学的很好
对吧
这是一个很好的方案
但是这种方法成本通常是很高
那么一种刺优的方案就是什么
那只能调节模型的允许存储的量
刚都不说了
他们就记忆能力太强了
或者什么能力太强了
那我刚才就不要你有那么强的能力
我让你能力弱一点
对吧
调节模型的存储量
或者让你学习过程中的信息
不要让你存那么多信息
那么这一类方法
就叫做政策化
这是第二种应对思想
政策化里面
一种是调节模型大小
这个很简单
比如你有10层我改9层
你的神经院要每层100个
500个我改300个
对吧 这是调节模型大小
第二种方法 增加政责项
为我们的损失函数 增加政责项
前面我们学过 在这里面增加政责项了以后
它能使我们的什么 权质进行分散
分散权质其实也是一种什么
也是一种对抗过你和的方式
为什么分散权质也是对抗过你和呢
因為權值分散
我會依賴於這個書物特徵的
書物圖像的所有特徵來做決策
我不會僅依賴其中幾個特徵
剛才說了我要做這個事情
有貓的有四肢腿啊
有三肢腿啊
有什麼眼睛長啥樣
有毛髮或者什麼樣的事情
當我的權值比較分散的時候
我就不可能
只依賴於三條腿就做出決策
這個時候其實也是有助於對抗什麼
過泥河的
所以这些东西呢实际上二二政则项会让我的模型啊
变得尽量的简单我刚才说了
这个很多时候比如我的分类我的样本长这样哈
是一类样本这是一类样本这是一类样本这是一类样
当我要训练一个神经网络
去把这两代样本进行区分的时候
对吧
一种最好的方法是什么呀
是这样我的分类能力会长这样对吧
诶这个这个我把这个插掉
我们不举这个例子
这个例子有点还不太极端
我们举个更极端的例子
都举个更极端例子
这里有很多很多样本
对吧
这里面有一个样本
哎呀
然后这边就就就有几个样本
这边都是插插
如果我的神经网络呀
我的神经网络
这个能力比较强的时候
我可能会形成这样的一个结果
这里面都叫一类
这里面叫做一类对吧
然后这是我分类的结果
从训练样本上
你看这两个合在一起
就是对叉叉类分的很准确
圆圈类在这
但是大家想一想
将来我给你一个未知样本在这个地方
你到底是判断成叉叉类更准确一下
还是判断成圆圈类更准确
很直观的感觉
这个地方的样本就应该是圆圈类吧
对吧
由于我们的能力很强
我能神经网络的能力很强
我能圈出任意的形状来
所以我也能把這塊圈出來
很顯然這塊圈出來對我分類來源
將來我的樣本一旦落到這個地方
很可能就是物態
對吧
所以我們加入政策項了以後呢
不光是一種直觀的感覺分散全職
我還能讓我的分界面不要長這種兩個樣
我的分界面很可能就長成這樣
在約束環境下它根本學不到這麼複雜的分界面
它只能學這樣的分界面
能理解吧
雖然有很多時候我對訓練樣本這兩個樣本
解决的不是很好
但是从大体上来看
将来数据落到这
我把它判断成圆圈
这种粗硕的可能性是比较低的
所以这个政则像
不光是我们刚才之前理解的那个
人让分散全职尽量的分散
让所有特征参与进来更加努力
同时在决策面上表达出来的一种结果
我的决策面只能是一些很简单
这个决策面只能是抛物线吧
而不像那个决策面是任意形状的这种东西
对吧
这决策面其实长成了两个东西的合成
这是一个很复杂的曲线了
就把这个决策面包含两个形状的组合了
所以他不会形成这样的决策面
让我的决策面很简单
这也就是全政政策项的一个核心的错
他让我的分界面不能形成很
很复杂的分界面
这个时候
我就尽量的分界的时候呢
尽量的考虑的就是大多数人的利益
把这种分界面拉成了这种分界面
这就是政则化的好处
好 这里面就把政则化的思想又往里衍生了一步
从最开始的只衍生什么
全职平均衍生成了再衍生一步就什么
他能让我的分界面更加的
平滑
不要生成更复杂的分界面
这样就有效的能避免这样的情况
对吧
这是
政则化的方法
除了政则化呢我们今天还给大家讲一种方法叫做
随机施活
随机施活是怎么样的一个思想呢他也能
对抗过你和我们来看看他是怎么样一种思想
隨機失火就是要隱存的神經員以一定的概率不被激活
不被激活什麼意思呢
比如我們對某一層我們剛才說了
你剛才說的那個測試神經網絡有10層每一層500個神經員
我的對這一層使用捉炮的使用隨機失火是什麼
隨機的讓這兩個元素不起作用
可以吧就是讓它沒有作用
然後這裡面還有個概念叫做隨機失火比率
就是在我这次随机试火中
这有四个神经员
我到底要几个神经员
比如我让50%的神经员吃火
那就可能就有两个神经员
不齐笑对吧
这就是随机试火
我们通常会指定一个随机试火比率
所以具体来说我们来举个例子
比如说我们要对这个
这是输出这个神经网络的
这个神经员的输出
本来正常的输出对吧
一二三四五个正常的输出
我们随机试火对这两位
随机试火了以后
就让这两位变成0
就相当于把前第一位和第四位插向你
然后让这几位进行什么输出 对吧
哎 这有几个指 1 2 3 4 5个指 对吧
1 2 3 4 就剩下的就只有三位失火
失出处 这就是随机失火操作 很简单
就是对我神经员的 你如果对某一层进行随机失火
实际上就是让这个神经员的某一个某些神经员
被屏蔽掉 不往下传信息了 对吧
那么这里面有一个随机失火比例
就是你隨機失活的時候每次失活多少個呢
就這有5個神經員要多少的神經員被你給關閉掉呢
這就要指定一個比率
而這裡面的隨機就指定了什麼意思呢
這5個神經員裡面比如我要指定百分之
這是5個神經員有兩個就是40%的失活
那麼就是在每一次訓練的時候啊
他是自動來決定這件事情的
我訓練到這一輪的三速輸入到這一輪的時候
就是前向信息傳遞到我這一輪
這個神經員這一層神經員的時候
我会随机把计算的结果
我指定了这个比率
选择
N个神经员去把它插掉对吧
像我们这个例子里面
这个50% 40% 5个神经员40%
通常情况我会选择两个神经员进行什么 关闭 对吧
这两个神经员在这五个里面呢
出现在哪个位置呢 这都是随机的
每次迭代的时候 每输出一轮的时候 我这个地方都在变
这就叫随机
湿活
湿活的意思就是关闭
隨機施活就是隨機關閉
然後隨機施活比率就是關閉的個數
對吧
這些就是這叫隨機施活
好 知道了隨機施活的操作
我們來看看隨機施活是怎麼解決我們這個問題的
為什麼能防止郭寧和呢
我們來看第一個例子
第一個解釋
隨機施活 你看
隨機施活了以後這些神聚員都不工作了 對吧
這樣的話我們在這次訓練過程中
模型的參數是不是變少了
对吧,模型参数越少
我们刚刚说了
是不是就越容易防止过泥河
减小模型参数
减小模型的容量
是防止过泥河的一种方式
所以从这个角度讲随机湿活
是不是可以防止过泥河
这是我们对随机湿活的第一个理解
从这个角度讲随机湿活可以防止过泥河
第二个角度呢
我们再来看一看
我们原来做决策的时候
做一次决策
是不要依赖这所有的结果
比如这是猫的什么眼睛这个神经源学了猫的眼睛这个学了猫的鼻子
猫的嘴巴
对吧还有什么
猫的耳朵
通过这几个事情去做决策他是不是一个猫对吧这个神经源要融合这几个信息来做决策
这样的话我每个神经源可以学一个很专一的东西
但是一旦我出现利用随机失火的话
我的现在这两个东西失活了
我现在做决策要依赖这几个东西
同时依赖这几个东西
才能起到这个叫什么
这个决策的意义的话
那我现在做这个决策的时候
我这里面是不是要记录更多的信息
这里面原来有四个信息才能做决策
现在我要记录这两个信息就能做决策的话
那我这两个信息是不是要记录一些
这里面的荣誉信息
我不光能記錄一個 只記錄一個鼻子 只記錄一個耳朵
可能就跟其他的區分不開了
這個裡面我們就要記錄更多的信息吧 對吧
這樣的話我在記錄信息的時候
我記錄的結果就希望我記錄更多的信息
這個神經元就不像原來一樣只記錄一種信息
我希望他記錄更多的信息了 對吧
這樣的話我每個神經元都記錄更多的信息
我這樣的話保留的榮譽就會對我的網絡的穩定性而言
就更有效一些
这个大家能理解吧
就是我在记录过程中
我就鼓励这两个信息
尽量的平均
假设我这一个里面
我现在这样说一件事情
假设我只有这两个神经员记录信息
大家看看会是个什么结果
我只有这两个神经员记录
这个地方不要这样看
这两个神经员还不好对应
我们反过来看比较容易这一点
我假设只有这两个神经员记录信息
刚才是又画错了
只有这两个神经员
我假设只有这两个神经员记录信息
在我采样过程中采成这样的时候
这两个神经员不起效的时候
我这个网络能分类吗
是不是不能分类啊
这个网络就会失效对吧
那很想要就不行啊
所以我就不能把鸡蛋放在只放在这两个篮子里
我这两个篮子也要放
因为我可能随即适合这两个三元很累我也随即适合掉的
所以我要保证我这个东西能分类的话我这两个篮子也要放东西
对吧
我就鼓励这四个同事使用
我这两个篮子里也要放东西
这是我说的对于这个解释的
最直观的解释是这样的一个意思
就是这两个篮子里要放东西
同时这两个篮子里要放的东西呢
要把原来四个东西尽量的也分在这两个里面来
所以我的篮子里首先什么东西都要有一点
对吧不要只是集中在某一点上
集中在某一点上的时候
当那个
当我这一点的时候就只集中一点的时候
这两个就不容易分类
第二个
当我原来的这四个里面
这两个里面
只放了这两个里面 这两个里面不放东西的时候也不行
放的太极中类也不行 放的不放也不行
不放 我这个东西后面训练就训练不下去了 对吧
放的太极中了呢
丢掉这两个神剧原类后 这两个东西又不足以分类
不放和放的太多 都使得这个神剧原类不好分类 对吧
所以通过Dropout我们就希望这四个神剧原类放的东西尽量的
挺均一点
也尽量有些荣誉
这就是Dropout的第二种解释
Dropout还有一种
最直观的解释也是最重要的解释
就叫做模型集成
大家看看这个神经员的输出
在这一次里面
他们是不是这样的一个小网络
输出了一个A啊
是这样的吧
然后下一次很有可能是这些被关闭吧
有没有可能啊
就是这个叉叉网络
是不是又组成了一个网络
输出了一个网络B啊
那么从这个神经员来看
是不是两个网络A和B的投票的结果
或者他们综合以后的结果对吧
这就是随机失火的第三种解释
它是什么呀
它是多个小网络的集成
我们知道集成就会让性能更稳定一些
就是投票房投票的人越多
这个系统的稳定性就强
比只靠一个人做决策
这个人虽然很牛逼
但是他犯错的可能性也是比较大的
对吧
一旦犯错就全错了
但是如果我们这个
一个人做决策不是犯错的可能性很大
雖然這個人很牛 犯錯的可能性很小
但是他一旦犯錯 就是很嚴重的錯
就可能真的是全錯了 對吧
所以我們請入多的
三個湊備將 第一個諸個量
用三個人來做決策
或者五個人投票來做決策
他就穩定很多
所以集成模型的性能就是這樣好的
其中至少有一個人投票
或者我找100人來投票
即使有1到2個人 他投票是錯誤的
對我整體的影響 還是不是那麼大
所以魯邦性會很強
所以從這個角度來講
隋级试火也能让我们的网络更加稳定 对吧
这就是隋级试火
通过隋级试火我们能够去解决什么
这个神经网络训练过程中的过你和问题
隋级试火是我们一个常用的操作方式 除了政策项就是隋级试火
好 这一点我希望大家能明白 隋级试火什么叫试火 什么叫隋级
它是怎么作用 作用在哪
第二个隋级试火的解释1、2、3 对吧
第一个解释 它减少了模型参数
第二个解释 尽量的全种不要集中在这两个上面
集中在这两个上面
一旦随机受火紧靠这两个就分不了
对吧 要集中在四个上面
对吧 尽量的分散
不是集中的
就尽量的分散在四个上面
不要集中在两个
而且每个模型
尽量多一点学点多的东西
不要解决很少的东西
对吧 第三个解释
就是把随机受火看成什么
多个模型的集成
这就是随机受火
能解决这个问题的核心了
好,了解了理论的,了解了什么叫随机和试活
也理论上分析了一下它为什么会有效
我们就去实际的操作
那么随机试活在实际操作中还是有一点点麻烦的
我们知道在训练阶段,比如我以50%的概率
这两个,这是两个失误成员
50%的概率失火,那么50%概率失火有几种情况啊
一种是这两个都没失火,对吧
一种是Y失火了,一种是这个X失火了,一种是两个都失火了,对吧
那么我们算一下这个A输出值的期望市场
是2分之1的w1x加w2x
就是这一点的期望值
就这一点的输出
很多时候都是接近于这样的一个数的
是这样一个值吧
对吧
这是在我神经网络训练过程中
训练阶段你使用了随机试火
是这样的吧
那么如果我在测试阶段的时候
测试阶段还是xy
这样测试阶段的时候这个地方是A
如果我不採用隨機式活的話
那我這個量輸出值就是什麼
w1x加w2y吧
很顯然這個輸出的值的範圍
跟我原來訓練階段輸出值的範圍是不一樣的吧
那麼你訓練好的神經網絡
這個量輸出值已經超過我原來訓練階段的
所有的輸出值的話
那你後面的網絡可能就工作不及了
對吧
所以我們要對這個輸出值
對神經網絡測試階段的輸出值也要成語一個什麼
你這不是0.5嗎
这里面是不是也要一个0.5
对吧 让这个输出值在真实应用之后
成一个0.5以后再注注输出
这个时候我输出 就跟我训练阶段的输出
是一样的
对吧
所以我们在随机失火的算法的时候
我们也应该这样做 我们来举个例子
这是一个三层的神经网络
你看
这个飞线应单元是什么
是原路寒宿 看清楚了 我们先看看这个代码怎么编
三层神经网络很简单
这是这个passing的代码
这是让这个这是一个relu函数吧
跟邻居比讲
这是Omega1乘以x以后加b
以后的第一个输出嘛
第一层的输出
经过分线一变换以后
就得到了第一层的输出
对吧
把第一层的输出呢
我们刚才说了
我们如果要在这一层上做一个叫什么
叫做那个
dropout或者叫做这个随机失火的话
我会先产生一个mask矩阵
这个mask矩阵就是要么是零要么是零
零呢
把这个mask矩阵跟那个h1相
相承了以后呢
就相当于把H1输出的部分
那些输出的部分跟U里面
如果这个元素为0
那么我们会把P输出的这个地方怎么样
也干成什么
也干掉是这样的吧
在我第二次输出的时候
H1里面就不好包含这个位置的
什么呀
信息了吧
对吧
所以U1就是一个Mask
相当于我是用来把U
把H1第一次算在H1里面
部分给屏蔽掉
谁给屏蔽调呢
那就由U1这个矩阵来决定
屏蔽调多少呢
是由P这个直来决定
这个P这个直来决定什么意思呢
当这个小于P的地方
这个首先我要产生一个H1的矩阵啊
H1是多少维的我就应该输出是多少维的对吧
是这样一个事情吧
H1这个
这个矩阵首先它的维度跟H1 U1的维度跟H1是一样的
不过H1我们输出的是
x成外圍吧
我们如果是这样的话
那么U1也是一个x成外圍的东西对吧
那么U1
我们看U1里面的每个元素
如果这U1里面的这个元素这个随机值
小于这个p值我就把它复成什么
U1这个位置就是1
剩下的就是0
所以这个p是什么意思呢
p是神经源保持激活的概率
p比较大的时候p等1的时候所有人静源都保持激活
因为所有的这个产量随机值都会小于p
那么U1的结果全是1对吧
那神经源没有失火
呃U1如果你把P设置成0.5
那么这个该当前这个神经源
被失火的概率
或者他除以失火的概率
或者被激活的概率只有5%
对吧
50%啊
那么他有可能50%概率
就会被关闭
所以这个P表示
当前这个神经源
被激活的概率是多少
好那我们通过这个函数
就生成一个must
把它跟h1作用一下
就关闭掉了一些神经源
把他這個關閉後的神聚員再跟R
進行H2
送到第二層裡面去進行
加權求和再進行一個非現役操作進行輸出
這就是H2
H2同樣進一過這樣一個操作以後
就得到了H2
就是H2也進過隨機視乎
然後再把H2跟這個
第三層的全相乘
再進行非現役變換
進行這個現役求和以後再進行輸出
裡面我們分別對第一層和第二層做了什麼
随机失火的比率有批来决定的
对吧
当全元素被激活的概率就是批来决定
所以这就是我们一个三层神经网络
对随机失火的三层神经网络
然后在我们测试阶段
我们原本的测试是H1乘以这个
H2乘以这个
如果不乘以这个批的话
H1输出的这个值
和我训练阶段用的这个地方的H1一不一样
很显然是不一样
对吧
所以我们就不能直接用这个
我们要把这个h1
乘以p了以后
就是我刚才讲的这个地方
这个量h1要乘以下p
才能往下输
才能保证他跟我训练的时候的输出
是一样的 对吧
同理whr也要乘以p
这就是我们说的
随机失活在应用中的动法
但是真实应用这样用可以用
但是协起代码来不太方便
我们更希望随机施活是一个层
这个层我加到里面训练的里面
你去了以后我加到H1了以后呢
这个地方预测的时候
我不用考虑它
这样是最好的
对吧
要不然我写了一个训练函数
到测试函数的时候
我在后面还得加上一个这个这个做炮的层
这个操作很不方便
那我们应该怎么办呢
我们能不能把U1这个地方
直接就除掉皮件
可不可以啊
你在这个地方U1啥也没干
是啥就是啥
最後在這個地方真是應用的時候
我要沉一批
我能不能把這個量把一個P除到這兒來
那就什麼意思呢
就是在這個地方
讓這個結果
這不是你期望輸出的結果嗎
去除以你的概率
也就是0.5
這樣的話
這兩個值是不是就消掉了
就剩下WEXE
那這個時候
這個地方的輸出
在訓練階段的輸出
就跟我真是應用階段的
是一樣的了吧
對吧
那麼這樣的話
我们是不是也是可以得到这个结果
也可以训练这样的神经网络
那么这样的话有什么好处
我可以做一个层
把这个东西当做一个层
这个层叫做做报的层
他输入IQE输出以后
是他随即失火以后的这个什么
这个输出了以后
再输出这个IQE
随即失火以后的
处理以后的IQE
那么这个层有几个参数
要有几个参数
有一个参数P对吧
就是有一个参数就是P
他吃入的是什么
input的是什么
sh
输出的是什么
也是处理以后的sh
这就是这个层次
处理完了以后呢
在真实的预测的时候
我根本就压根不用管这个层次
这就是这样写的好
这样也实现了随机失火的作用
讲到这里
我就讲完了这个随机失火
呃 欠你和过
你和一桌炮
这里面我把这个地方打开一下
我来问问大家看看有没有什么需要
需要沟通或者交流或者不理解的地方
我觉得这个地方要讲清楚
这个地方还挺重要的
大家有问题可以在这问一下
我停留三分钟时间
大家看看有没有问题
稍等一下
好 大家看看有没有问题在这个点上
就是理解dropout的
如果没有问题的同学在群里敲一下衣吧
关于这个dropout的问题有没有问题
就是理解dropout
首先理解欠你何以过你何
过你何到底是什么现象
然后过你何的本质是什么
对吧 应对过你何的方法
然后dropout它的操作步骤
它是什么操作的
它的里面几个参数
以及dropout的具体的
它为什么能解决问题
以及它具体的实现方法
大家在这里面有没有问题
有问题可以通过语音回答一下
我现在没有听到声音
是不是大家没有问问题
还是我这边系统有问题
随机失火为什么每一层都要乘以一个P
这是这样的
我们在训练阶段的时候
因为我每一次训练
我训练第一次的时候
有可能是这两个都存在
就没有失火对吧
但是它的概率是
1⁴的概率
有可能是什么
在训练阶段
这个失火
这个没失火对吧
有可能是这种情况
我训练了4次
然后得到了4种不同的结果
把这四种结果平均一下就会得到这样一个结果
也就是说什么
在训练过程中
这个A的输出啊
大概齐都在这个范围左右
是这个意思吧
就是他的希望
七万值是这个题嘛
七万就是描述这个值的理想的输出嘛
所以在训练阶段
他的理想输出是这样的一个数
而我真实阶段
如果不成于我的P的话
我真实的训练网络X的YR
我真实训练网络的输出
在这个神经原上的输出是什么
是这个wx加w2y
这两个输出看一看
之间插着二分之一倍呢
我训练网络里面
所有认识的都是这么大个输出
道理真实实习使用的时候
我网络的训练好了
你实际使用的时候
你这个网络给我输出了一个那么大的值
那我不就是挂掉了吗
因为随机试火
是在测试阶段
我是不用的
测试阶段所有的神经员是必须打开的
我不会关闭他的
因为我没法关闭
那个地方不是训练的时候
我没法关键
所以在测试阶段
所有神经员都会打开
那么他的输出值一定是会是这样的一个值
这个值呢
那就早是这个点的输出
跟我训练阶段的输出
不在一个数量范围内
那我的网络后面就会失效
所以我必须要给我的测试阶段的输出
沉上一个皮了以后
这个东西测试阶段的输出
才跟训练阶段的输出是一样的
那么这个网络才能正常的工作
好不好
这点希望大家理解
刚才我可能没有仔细讲的就是
测试阶段所有的神经员必须打开
不会去做随机试火
明白这一点吧
所以为了表明这个表明这个要要使他们两个共同的那个有共同的数量方位呢就必须承议
随机试火我就讲到这了
接下来我们来讲这一章里面最后一个
相关的就是
神经网络的超参数的问题
怎么找神经网络超参数也就怎么调优的问题
神经网络里面超参数其实比较多的
隐层神经元网络层数
飞行一旦有选择
都可以认为是超参数
超参数跟参数最大的区别是什么
超参数是要在模型设计阶段就指定的
而参数是交给优化算法去学习的
对吧 这就是超参数
我来问一下大家一下
神经网络里面我们刚才讲了
政策项有两个参数
一个是beta
一个是gama
而不是政策项
就是政策化过程中的
Gama和beta是超参数还是参数
如果是超参数大家再取你回一下1
是参数的话再取你回一下2
Gama和beta在政策上的
不是在那个
P规划里面它到底是超参数还是参数
如果是超参数大家就取你回复一下1吧
是超参数吗
如果是参数就回复2
然后有同意回复2有同意回复1
我们说了参数
是让神经网络学习的
我们在讲P规划的时候
我们把这个Gama Beta留个神经网络去学习了吗
我们留给他学习了吧
因为我们不知道哪个分类的哪种分布
分类性能会比较好
所以我们希望你神经网络P规划以后
输出的是临军职一方差
这个临军职一方差一定是最好的吗
不一定
我们希望他自己去学习一个军职
这个军职就是什么
Beta
这个呢
这个分布就是由Gama来决定的
对吧
所以这个东西我们希望交给神经网络自己去学习
所以从这个角度来讲
beta和gama都是什么参数
所以希望大家理解一下
不是我认为指定的 我指定不了
这是学习过程中 神经网络自己去学的这个gama和beta
这就叫什么
参数
而超参数呢 就是我们的学习率 比如不长 你的步子要卖多大呀
做法奥特的比率 你这个神经员要激活有多少个失效啊
振泽向的强度
这都是所谓的超参数
好吧
这点希望通过我举这个Gama和Beta的这个例子
能正确的理解超参数和超参数
Gama和Beta就是交给神经网络去学
他自己决定什么呀
我们希望设计网络的时候
更多的时候就是希望我的设计网络
设计出更多的选项
而这些选项可能跟我一种期望的这种
想法相关
比如这个选项
就是我希望他去学自己分布
把这个然后再把这个能力留给神经网络自己去决定我应该变成什么样
这就是我们做神经网络结构设计中很多时候的思想
我就是希望设计一个东西让神经网络有自己去调整某项
特性的能力
这就是神经网络的这个
去设计过能够考虑的
而把这个调整的这些东西
参数都留给神经网络自己去决定
这就是参数
好我们现在讲的是超参数
超参数跟网络的性能有的非常直接的关系
我们先举一个最简单的例子
就是学习率
在一个算法里面
如果在这个T图下降算法里面
如果我把学习率
也就是那个下降的一平
这个不长
就是T图下降的不长
不长如果设计的很大
这是我的损失函数
这是我的别大的次数
这是我别大的次数
这是两个轴
如果我的不长很大
我的一个损失函数
它都不往下走了
它就直接往上走
对吧
这个时候我的学习
我的学习根本都不会收敛
都会学习会往着发散的地方走
也就我的损失寒度越来越大
那你这网络根本就训练不了
对吧
这是我们说的一个问题
如果学习率过大
训练过程无法收敛
所以你学习率设置的不好
最后有这样的问题
学习率
如果学习率偏大呢
偏大会是个什么情况
我们还是画一个二维的情况
这是某一个参数W
这是损失寒度
如果学习率过大
我从这儿
我的不长过大
就像一个木棍一样的
我的木棍只能长这么长的话
我只能卡到这了
他都不可能往下走了
对吧
从这起点的话
他只能卡到这
不长大
他不只大
他像个员工一样
他不能停到这个
他只能停到那个地方去了
对吧
这是一种情况
这学历过高
然后学习率大了
他会下降到这来了以后
他会像个棒子
他只能这么大的学习率
他小不了
他是不是就反复在这震荡
就在这跳到这
跳到这跳到这
是吧
那我的学习率损失函数能不能下降
就停到这个地方了
是不是给我的感觉
损失函数就停在这
我不管在去年多少的损失函数在这
这个值就在这不动了对吧
这就是学习率偏大了
他虽然能往下降一点
但是降到某一个程度他就动不了
还有一种情况呢
学习率偏小
学习率太小了
你看他走走走走的很慢
每一点踢度下降的
就是这个损失下降的很慢
每次都在下降
下降的很慢
我要达到我理想的这个损失的话
我可能要走很多次
要跌到很多轮
要跌到到这来
可能才能达到我想要的结果
这就是我学义率设置的太小
因为学义率设置的太小
它一定能达到结果的
那你就等吧
等一个月我也能达到最小
行不行
这很让大家不希望
我很喜欢希望你快点出结果
有可能我网络结果不好
你不能这么慢
所以学习率太小也不好
只有设置一个适中的学习率
你看我们通过几次迭代就到了这了
对吧
这个地方就已经很好了
我要通过这个要迭代这么多次
才能到达这个水平
到达这个水平
这个通过几次迭代
通过这几次迭代
就已经到达了这个水平的损失
对吧
所以学习率设置的太大太小
都不太好
只有设置学习率适中
我们的网络训练
就会朝着我们希望方法
以我们希望的错误进行
所以学习率作为一个超参数设置
是非常关键的
那么怎么去选择学习率
怎么去设置学习
其实有很多种方法
我们介绍几个简单的
第一种方法就是
学习率叫做退伙
就是让我的这个EB形容在学习的过程中一直在下降
比如取一个指数次方
EB形容的E的指数次方分之1
这个作为他的这个EB形容的这个什么
比如我取这个EB形容
E的T次方分之1
就相当于随着ET的仑次的增加
这个EB这个EB形容的值会被什么
E的T次方就会越来越大
EB形容就会被衰减了
所以这种指数四方的衰减或者各种样的衰减一种方法
第二种方法呢也是我们常用的就是我去看我的损失
我的损失函数开始下降的很好将来一段时间啊不动了
从这个点开始不动了以后呢
我自己手动的把学习率再降小10倍
它是不是就会形成这样的一种损失
从这开始又下降到这来又不动了
我从这开始又认为的把损失率又学习率又下降10倍
这里面可能是0.1这个地方
这段的学习率是0.1这段的学习率是什么
这是第1轮到第10轮,假设的话,这里学习率是0.1
第10轮到第15轮,学习率可能就是0.01
第15轮到20轮可能就是0.001
然后让它这样降
那它的损失函数是不是就形成这样的几条线了,从这儿到这儿
然后从这儿到这儿,从这儿到这儿
这些学习是同时
当然这都是学习率设置的
一些想法
大家可以使用的
接下来我们就来讲讲,怎么去找到一个更好的超算数,如果在这个粗实的超算数或者
超酸素的时候 我们怎么去找到一个更好的粗实的超酸素
对吧 后面是衰减的策略
我们如果能找到一个很好的超酸素的话
用不用衰减或者用不用这种
我们都可能都不需要
直接他都能一次干到一个很好的结果了对吧
当然这些策略我们肯定还是要用的
即使你找到了最好的超酸素我们还是要用这些策略
这是两个不同的角度嘛对吧
那我们来看看超酸素的找的问题
找超酸素的方法一般有两种方法 一种叫做网格搜索法
还有一种叫做什么随机搜索法
网哥搜索法呢
我们来看这几个就是
每次呢就是
每个操算数分别取几个值然后组合这些值来形成多的
操算数
然后在验证级上
去评估这些我们现在验证级的作用
验证级除了我们刚才说验证模型的这个
放换能力以外还能验证什么呀
最主要的一个作用就验证当前操算数好不好
对吧
这是
最重要的
然后去取得那个超章速就是验证级上超章速最好的那个模型或者那个参数
然后随机搜索法呢
就不是每个参数超章速分别取计值来组合这些
它是随机取点
然后也去评估
然后再选最好的性能最好的那种超章速
这个地方大家讲起来可能比较模糊我们来看看这个例子
这是学习率有0.1 0.01和0.1
这个delta呀
是我们刚才学到了哪个里面有delta
T图下降的时候
自身一梯露下降的时候,这里面是不是有一个alpha加上一个data值啊
这是epp
这个data值就是我们刚刚就这里说的data值
这也是个超参数啊
防止你处理错的这个超参数
当然我们知道这个超参数重不重要
很显然不是太这个这个超参数不是太重要对吧
但是它也是超参数,你要去设置吧
所以我们假设我们看到的参数是这样的,有学习率和
data不重要的三个超参数
这里面分别是5,4,5,6,4,5,7,4,5
那么对于网格法呢
那我可能就是选
选择富五字方 富六字方 富七字方
选择三个值
对这选择三个值
对这也选择三个值
对吧
我们就要作习
就有九组实验嘛
只有九个点
在验证机场去看看这九组超参数
学习到的模型 性能怎么样
选择模型最好的内组超参数
对吧
这九个里面哪个最好
我就把它选出
这个里面有几件事情
首先我的预算是什么
九组
相当于我
这个上面要取三个,对吧,要取三个值
这上面取三个值
何问题呢?就有九个结果吧
对吧,这就产生了九个实验
然后我要去评估
评估完了以后呢
我再看哪个操场数
哪一组操场数最好
这个里面在训练的过程中
验证集在训练的过程中
你给了卧槽参数
我在验证集上训练的过程中
这是我的训练的结果
验证集的过程中
我取的模型是取得这个样的模型
在训练过程中
我取的模型都不是取这个模型
我取的是他两个过你和之前的那个模型
做比如给了这组超参数
选的是这组模型作为他的什么
性能的度量吧
对吧
这样是比较好一点
当然你要执意去选择这个性能也可以
这都无所谓了
但是我们更希望大家选择这样的
表示这个模型的放化能力很强的
就代表了真实性应的一些性能吧
这样的话
在这个任务中我完成了9组实验
我尝试了
得到了就是对这9个参数
9组参数进行了评估,得到了一个结果
但是在这个实验里面,学习率只尝试了几个学习率
只尝试了三个学习率
我们刚才看到了,在那个前面那个任务里分析了
学习率是一个很重要的参数
结果在你这个任务里面,在我们的网络化搜索里
只能评测
只能评测三个学习
那我们来看看随机搜索法
在这个方向上
X随机,反正那你在这个方向,随机就有随机9个点嘛
这是第一个
就随机了这九个点
对吧
这是这个方向随机的九个点
是这样吧
这有九个点
外方向也是一样的
就相当于在这个二位空间里面
我随机踩了九个点
这九个点投影的X方向也有九个值
投影的外方向也有九个值
当东西
那我现在还是做九组实验
是不是我就评估了九个什么
学习率
也凭过9个delta是这样的一个意思吧
所以这种搜索方法呢 随机搜索方法呢
我们通常是更喜欢 为什么
在九组实验里面 我们随机评测了9个什么
超参数 并没有把重心浪费在这个不重要的超参数
对吧
这就是随机搜索方法
所以大家真正在搜索超参数的时候 一定是什么
随机的
因为我最开始的我也不要哪个超参数好
我这里面有几种超参数我就随机在里面产
擦完了以后再去运行
对吧
这是我们说的这个超参数优化的问题
所以我们会选择随机法
这是
随机法这是取样本做实验的时候的这个特点
好我们随机法如果我们随机法现在能够取了
从这里面这个空间里面我们要随机法的话我们可能要整个把空间里面哪个最好值要全取完的话
我们每个点都要进行尝试的话
那我可能要在这个餐组空间里
取很多的这样的点
这个很显然是不幸忘的
我希望做一万堵实验
我肯定能找到最好的操场所
但是这样的话
我们做的实验成本太高了
我们能不能先在这个网格里面
在这个空间里面
粗烈的选择一些大的
粗烈的巨型产量
比如谁就产量100个点
然后对这100个进行评估了以后
找到几个比较好的点了以后
对这里面在进行细化的抽样
比细绿度的收养
在参数空间里面,首先我们一个粗利度的形式
比如把参数空间先分成10乘10的格
从里面去选一些参数
找出哪几个格最好
然后在这几个格的附近呢
再去把这个格量化成又量化成100个格
再进行金搜索
这样的话我们的这个搜索的这个空间
是不是就会更有效一些,这种搜索效率会更有效率
这就是一种贪婪的搜索方式
先找到几个比较好不见,对吧,搜搜索
找到几个比较好的点 找一些样本来 少训练一下
不要训练那么多轮 比如也有一百万样本 我拿个几千个样本 我先训练个三五轮
三五个ipog 看看
然后把每一组 你从里面100个参数空间里面随即采100个值
把这三五轮 每一个参数都叠进去 叠带这个
每个网络都去叠带个几轮 看看这个结果 看看这100组操占助里面 哪几组比较好 对吧
然后呢 我就是底这几组
挂一个圈,把这几组范围内的东西再分什么
100份,就10成10份
在这里面,我们再去做什么
金搜索
找到最好的
那一个参数
对吧
这就是我们说的超参数的搜索特点,你出到金,不要一次性
就想在这个超参数空间里面搜到最好的那个超参数
这个通常是比较难的
所以你现在网格粗略的分一分
然后在那里面去寻一忧
对吧
比如说
我将这个网格分成
0.1 0.01 0.001 0.001这样的学习
这样去分数搜索对吧
然后再确定了大概好的是在0.1和0.01之间
比如这个是0.1和0.01之间
我再把0.01和0.01之间再细分
是这样一个意思吧
对吧
分成0.1
0.5的0.05
0.就这样的又再细分了再去做这个金搜索对吧
这就是我们说的这个超参数搜索的这种策略
出道金
好 这就是超参数的相关的事情就讲到这了
讲到这里面了以后呢
最后我们还要讲一个事情就是超参数的这个空间
比如我们知道最优的这个学习率是在
0.001和1之间
对吧
也就0.1和1之间
这是我们知道我们知道学习率好的学习率是这样的
如果我们在这个范围内随机采样会是个什么结果
大家知道万分之一
通常在这很小的范围内吧
大部分的值是不是就是90%
你从零一之间采值90%
是不是都会落到这个范围内啊
对吧
很显你觉得万分之一和一之间大量的这个这样采样的话
全落在零点一和一之间这个值是有效的
这种采样其实是不太有效
所以我们在真正的参数空间的采样空间
我们会在什么空间里做
会在落格空间里做
那么取了落格以后呢
万分之一到千分之一
千分之一到百分之一
百分之一到十分之一
十分之一到一
之间的间距是等格的等间距的
对吧
这样我在这个空间上采样的时候
让我的学习率分布就比较均衡一点
你到这个学习率分布
这个值已经差别不大了
对我学习率而言
差别已经不大了
调整作用已经差别不大了
只有这样的情况下
我才能保证
在各多的防卫里
因为这个地方的结构
可能跟这个地方的结构相差就比较大
这个地方跟这个地方相差比较大
对吧
这些地方到了一个范围内
0.1到1的范围内
它可能相差的
对整个形象很大
到某一个区间范围内
它影响得不大
对吧
所以我们更希望超参数的空间
特别是这种学业力
都是以LOG空间来做这件事情
不要在这个空间里采样
在这个空间里采样
你采出来90%
都是零一之间的
在一个尺度范围内的
就是一个量级的
就十字方的一个量级范围内
但这个范围内的值通常差别不那么大
明白吧
所以我们的学业力采养通常在标识空间中来做
好讲到这里面
我们就讲完了什么
模型正正要超参数的调优
模型正正向
其实我们刚才已经讲了超参数调优
这个地方也讲过了
什么叫超参数
这是第一个概念
就是模型阶段
设计阶段需要解决的问题
设计阶段需要解决的
就一种是网络结构
隐层神经元
包括你的网络该怎么设计
第二个是什么
第二个是你的这些网络学习功能中的一些参数
比如超参数比如学习率啊这种这种超数
政策项强度啊
Drupal的比率啊这些东西就是第二类对吧
我们这里面给大家讲到了就是
这些超参数对于整个性能是影响很大了
直观的给大家感受了就是学习率
那么要去寻优这超参数怎么办呢
一个参数空间那么大我不可能说全部去搜索
对吧
那么首先我就要从参数空间中来区别
没取一个点就是一组操传速
我要去验证这种操传速
对吧
真正我们会取一组好的操传速作为骑士的话
我们这个模型性就会训练得很好
训练得很快
对吧
那么在取的过程中
我们怎么取呢
我们随机踩比较好一点
不要经等间隔的踩
对吧
等间隔的叫晚隔法
这是一种方法
但是在神经网络里
晚隔法通常不太好
我们通常用的是什么
随机踩
好有了随机踩了以后
参数空间太大了
你也不能全踩
我就把参数空间进行什么
分格分成大格
粗采小格细彩
现在大格里确定一下
而再连几个大格里比较好
然后剩下的我就在大格里再就细化分成小格
再就采小个
采更细的更小的
找到更好的超参数对吧
这是我们讲的超参数的学习选择问题
最后我们也讲了像学习率这样的超参数
通常在一个实的一个当量范围内
它是不太敏感的
你应该用落格空间来做这件事情
比如说千分之一和百分之一有影响
百分之一和十分之一有影响
对吧
十分之一和一有差别
但是百分之一到十分之一
比如说六七八九
百分之一不要0.6 0.7
可能差别都不那么大了
这个时候我们就应该在什么
在落格空间里做这件事情
讲到这里我们就讲完了这一张的学习
希望大家能够完全掌握了这一张里面
所讲的内容
一个相处表示我们没讲
神经网络 几乎含述
还有surfmax操作 以及交叉叉损失
以及它于多类支撑相当于损失的对比
这些知识点大家都可以回顾一下
还有一个很重要的T路下降算法的可编程化
可实现的
可用自动帮你推导的一个基础就是计算图
对吧
也讲了计算图与反向传播的问题
我们算输出相对任意节点的输入的东西
就是计算图的反应传递
对吧
把局部t图成于我上个节点的副t图
这样一直传下去
就可以得到输出相对于任意输入的t图
对吧
然后就是因为在劣势法子中
所有的t图都是连成的形式
出现什么t图消失
t图爆炸这样的问题
所以我们希望在选择的时候
我们在选择计划函数的时候
这里面调了一个
再看计划函数
选择计划函数的时候
我们并没有做什么
并没有去选择C个默议的
或者是这个times
因为他们的局部的纪无函数的这个值都比较小
即使有效范围类而不是零的范围类
他很多时候都是零
局部T度被吓断了对吧
不会有T度回伤
后面参数得不到更新
同时即使在他有效范围类
他的T度值也比较小
恋事法则是这种连成的法则
经过几次小的惩罚以后
那个值就被摔也没了
对吧
这就是我们说的
在计判图的和反扬传播里面
又引出了这个什么纪无函数的问题
后来我们又给他
这个总结的PPT好像有点不太对
我们应该看这个总结
这个PPT可能是早的PPT没有改
后来我们又给大家讲了动量法和自身的T度
这是针对T度下降酸法的一些什么
改进
能让我们T度下降酸法更快
还有更优对吧
这里面最重要的就是动量法的思想
以及动量法的代码实现
动量法到底能解决几个问题
它不光能解决速度问题它还能解决精度问题
解决哪两个的精度问题
一类叫做安点
一类叫做
非最优的局部最小点
它为什么能解决,就是它因为它有冲的
有一种向前冲的力量,即使它没有梯度,它也能保证它顺利的冲过去
对吧
还有一种就是自适应梯度,通过调解每个方向不同的不长
来解决这个问题
对吧
好,除了这两个方法以外呢,我们还能把这两个方法,这两个不同的方法来解决速度问题
把它合不掉一起就得到了Adam
Adam里面除了这两个合并的以外,还有一个东西就是英德能启动的操作
对吧
这就是我们最后说的这个
优化
在真实使用中,大家可以大量的使用
阿旦这种方法
如果你觉得那个但是很多时候呢阿旦就可以获得结果
然后有些时候你很能喜欢sgd加动量法就动量法的
地图下降算法
那个动量法的地图下降算法通常需要你手工去调整
因为他不能自身一提种需要你手工调整学习率
但是动量法的那个
动量法呢
通常我们调出一个很好的损失函数来
所以链单的时候大家很多时候都是用动量法去调
因为动量法需要你随时去更新你的学习率
更新方法,什么更新啊,我刚才跟大家讲过
什么更新啊
当我的学习率,当我的T度不再下降的时候
在这个两T度,这已经相当长时间不降了
我把我学习率手动的降10倍,这里面的学习率是0.1
我手动降10倍,它就可能又往下降一下
它又不下降的时候,我又把它降成,学习率降成0.01倍,对吧
到这,它又不下降的时候,我就把它降成0.01
就这样,0.01就这样降
这是我们这个学习率调整方法
一个很简单也是很有效的学业力调整方法
或者用学业力退伙随着轮出的增加他自己的减小
这都是我改变学习率的方法
这都是应对你的算法的一些学习功能中的一位问题
后来我们也给大家讲了
说权重出指化披轨远缓
这些都是为了让网络的信息流正向和反向传递比较通畅的
网络信息流的正向传递和反向传递不高抗力网络的设计
不高抗力不光靠你激活单元的选择
还要靠你的权重的出指化
还有你的P规划方法也是这样的一些思想
都是帮我们让我们的信息流传率更加通上的
最后我们讲了你欠你和过你和住报的概念
也讲了模型的这个政策项与超章素调用
这就是我们讲的这个关于这一章的内容
这一章内容我不知道大家有没有疑惑的地方
有疑惑的地方大家可以在这问一下
我们先把那个
我看看我好像是不是已经打开了麦克了
大家的麦克已经打开了
大家看看这里面有没有问题
没有问题 我们接下来就该讲卷机神经网络了
就是我们真正要步入的课题
就是前面两个铺垫
现营分类器全联交神经网络
全联交神经网络也叫多层杆子器
是在现营分类器的机子上
把现营分类器集联起来的结果 对吧
好 那我们现在大家有没有问题
我们现在在这停个两三分钟
然后接下来我们就会
可能我们能讲四分钟
接下来我们就把下节课讲的内容简单回顾
要介绍一下 可能也讲不完了
大家有问题吗
有问题可以现在说一下
没有问题再取你敲一下一半
我想知道大家有多少同学
没有问题
有多少同学有问题
大家没有他的问题可以
如果大家有问题
也可以刻下来交流
好不好
我希望大家学这些东西
要学到它里面内涵的一些东西
不光是看到这些公式
看到这些代码
还要看到代码背后的一些想法和知识
而人家为什么会想这件事情
这个很重要
那结束我们就结束PPT的内容